## HashMap

### 특징
- **키-값 저장**: 각 항목은 키와 값의 쌍으로 구성됩니다.
- **순서 보장 없음**: `HashMap`은 요소의 삽입 순서를 보장하지 않습니다.
- **null 허용**: 키와 값으로 `null`을 사용할 수 있으나, 키로 `null`을 사용하는 것은 피하는 것이 좋습니다.
- **빠른 접근 속도**: 키를 통해 값을 빠르게 찾을 수 있습니다. 해시 함수의 효율성에 따라 달라지지만, 일반적으로 매우 빠릅니다.

### 주요 메서드
- **`put(K key, V value)`**: 키-값 쌍을 `HashMap`에 삽입합니다. 이미 해당 키가 있을 경우, 값을 덮어씁니다.
- **`get(Object key)`**: 지정된 키에 대응하는 값을 반환합니다. 키가 없는 경우 `null`을 반환합니다.
- **`remove(Object key)`**: 지정된 키와 그에 대응하는 값을 `HashMap`에서 제거합니다.
- **`containsKey(Object key)`**: 지정된 키가 `HashMap`에 있는지 확인합니다.
- **`containsValue(Object value)`**: 특정 값이 `HashMap` 내에 존재하는지 확인합니다.
- **`keySet()`**: `HashMap`의 모든 키를 포함하는 `Set`을 반환합니다.
- **`values()`**: `HashMap`에 저장된 모든 값의 `Collection`을 반환합니다.
- **`entrySet()`**: `HashMap` 내의 모든 키-값 쌍을 포함하는 `Set`을 반환합니다.
- **`size()`**: `HashMap`에 저장된 항목의 수를 반환합니다.
- **`isEmpty()`**: `HashMap`이 비어 있는지 확인합니다.
- **`clear()`**: `HashMap`에서 모든 항목을 제거합니다.

### 사용 예제
```java
import java.util.HashMap;

public class Example {
    public static void main(String[] args) {
        HashMap<String, Integer> map = new HashMap<>();
        map.put("one", 1);
        map.put("two", 2);
        map.put("three", 3);

        System.out.println(map.get("two")); // 2 출력
        System.out.println(map.containsKey("four")); // false 출력
        map.remove("one");
    }
}
```


## 문자열 처리 클래스

### 1. String
- **특징**: 불변(immutable). 한 번 생성된 `String` 객체의 내용은 변경될 수 없습니다.
- **스레드 안전성**: 불변성 때문에 스레드에 안전합니다.
- **성능**: 문자열 연산이 빈번하지 않은 경우 높은 효율을 보장합니다.

#### 주요 메서드
- `charAt(int index)`: 특정 위치의 문자를 반환합니다.
- `concat(String str)`: 현재 문자열에 다른 문자열을 붙입니다.
- `substring(int beginIndex, int endIndex)`: 부분 문자열을 반환합니다.
- `indexOf(String str)`: 특정 문자열이 시작되는 첫 위치를 반환합니다.
- `length()`: 문자열의 길이를 반환합니다.
- `replace(char oldChar, char newChar)`: 문자를 다른 문자로 교체합니다.

### 2. StringBuffer
- **특징**: 가변(mutable). 내용이 변경될 수 있습니다.
- **스레드 안전성**: 동기화를 지원하여 멀티스레드 환경에서 안전합니다.
- **성능**: 단일 스레드 환경에서는 `StringBuilder`에 비해 성능이 떨어질 수 있습니다.

#### 주요 메서드
- `append(String str)`: 문자열의 끝에 문자열을 추가합니다.
- `insert(int offset, String str)`: 지정된 위치에 문자열을 삽입합니다.
- `delete(int start, int end)`: 시작 위치에서 끝 위치까지의 문자열을 삭제합니다.
- `reverse()`: 문자열의 순서를 뒤집습니다.
- `length()`: 버퍼의 길이를 반환합니다.
- `capacity()`: 버퍼의 현재 할당량을 반환합니다.

### 3. StringBuilder
- **특징**: 가변(mutable). 내용이 변경될 수 있습니다.
- **스레드 안전성**: 비동기화로, 스레드에 안전하지 않습니다.
- **성능**: `StringBuffer`보다 더 좋은 성능을 제공합니다, 특히 단일 스레드 환경에서.

#### 주요 메서드
- `append(String str)`: 문자열의 끝에 문자열을 추가합니다.
- `insert(int offset, String str)`: 지정된 위치에 문자열을 삽입합니다.
- `delete(int start, int end)`: 시작 위치에서 끝 위치까지의 문자열을 삭제합니다.
- `reverse()`: 문자열의 순서를 뒤집습니다.
- `length()`: 버퍼의 길이를 반환합니다.
- `capacity()`: 버퍼의 현재 할당량을 반환합니다.

### 사용시 고려 사항
- 단순한 문자열 연산에는 `String`을 사용하세요.
- 문자열이 자주 변경되는 경우나 단일 스레드 환경에서는 `StringBuilder`를 사용하세요.
- 멀티스레드 환경에서 문자열 변경이 필요하다면 `StringBuffer`를 사용하세요.
